最初は、大量のデータをどうやって学習させそれに、ディープラーニングの性能は、どれくらいデータを効率の良いかたちで集められるかによって決まります。
​更にそのデータを用いて開発する環境が重要で、センスタイムはDeepLinkという200 GPUノードを同時に接続して高速に演算する環境と、ParrotsというCaffe等一般のオープンソースの環境からの移行はもちろん、１０００層以上のアルゴリズムを深層学習できるソフトウエア開発環境、PPL(Parrots Performing Library)という、開発されたアルゴリズムを、各々のハードウエアに最適化し実装できる環境を実現しています。この三つのキーテクノロジーにより、オープンソースのみで実行している環境から飛躍的に高速で高度なアルゴリズムを創造することが可能となります。るかというのは課題でしたが、それを解決して、さらにノウハウを蓄えています。
他にも、性能がいいというのは、弊社の技術の特長ですが、では、何故、センスタイムのものは性能が良いかというと、まず、どういう風にディープラーニングを応用したら、良い結果が得られるのかを理解している優秀な研究者がいます。それぞれの得意分野が違う研究者が互いに交流することによって、こういう問題を解決するにはどうしたら良いかというノウハウが共有されます。
そして弊社には人材を集める仕組みができています。コンピューターヴィジョンの研究者は半分くらいが中国人です。その中の優秀な人たちが、コンピュータービジョン研究の総本山の香港中文大学の 湯先生の研究室に集まってきます。
その研究グループは世界的に有名な研究グループで、このグループにはいれば、トップレベルの学会の論文が書ける、そして、Googleやマイクロソフトなど世界のトップレベルの企業に就職ができる上、更にスタンフォードなどの、アメリカのトップ大学への進学もしやすくなります。我々はサマースクールやインターンをその研究室の学生に対して実施し、優秀な人たちをセンスタイムに残すような仕組みを作っています。