最初は、大量のデータをどうやって学習させるかというのは課題でしたが、それを解決して、さらにノウハウを蓄えています。
他にも、性能がいいというのは、弊社の技術の特長ですが、では、何故、センスタイムのものは性能が良いかというと、まず、どういう風にディープラーニングを応用したら、良い結果が得られるのかを理解している優秀な研究者がいます。それぞれの得意分野が違う研究者が互いに交流することによって、こういう問題を解決するにはどうしたら良いかというノウハウが共有されます。
そして弊社には人材を集める仕組みができています。コンピューターヴィジョンの研究者は半分くらいが中国人です。その中の優秀な人たちが、コンピュータービジョン研究の総本山の香港中文大学の 湯先生の研究室に集まってきます。
その研究グループは世界的に有名な研究グループで、このグループにはいれば、トップレベルの学会の論文が書ける、そして、Googleやマイクロソフトなど世界のトップレベルの企業に就職ができる上、更にスタンフォードなどの、アメリカのトップ大学への進学もしやすくなります。我々はサマースクールやインターンをその研究室の学生に対して実施し、優秀な人たちをセンスタイムに残すような仕組みを作っています。